[คืนก่อนการปล้นลานประหาร]
♪ หากต้านทานลม สิ่งที่ต้องแลกคืออะไร ♪
♪ เจ้าและข้าต่างรู้ว่า
เราไม่ผิดสัญญาต่อกัน ♪
♪ นำร่องรอยแห่งความเชื่อมารวมกัน ♪
♪ เส้นทางนี้จะยาวเพียงใด ♪
♪ ข้าขอเพียงได้ไปกับเจ้า ♪
♪ แม้ว่าจะเป็นหรือตายสักครั้ง ♪
พรุ่งนี้แสร้งปล้นลานประหาร
♪ ก็จะลืมไม่ได้ ♪
คือการเดิมพันด้วยชีวิต
หากแผนนี้ไม่สมจริง
ก็ยากจะทำให้เป่ยฉินเชื่อได้
พวกเจ้าต้องลงมือสังหารข้าจริง ๆ
และข้าก็จะไม่ปรานีเช่นกัน
ข้าจะพยายามอย่างเต็มที่
เพื่อรักษาชีวิตพวกเจ้า
ดาบกระบี่ไร้ตา
รับประกันยากว่าจะไร้ข้อผิดพลาด
- หากมี...
- ซื่อจื่อไม่จำเป็นต้องมากความ
ในสนามรบไหนเลยจะไร้คนตาย
หากแผนนี้สำเร็จ
อย่างน้อยก็รับประกันความสงบสุข
ของแดนเหนือได้เกินสิบปี
พวกเรายินดีเป็นดาบในมือของซื่อจื่อ
ยินดี พวกเรายินดีร่วมเป็นร่วมตาย
ซื่อจื่อท่านเคยกล่าวไว้
ใครว่าไร้เสื้อคลุม
เราใช้เสื้อคลุมตัวเดียวกัน
ดี
ดีมาก ใครว่าไร้เสื้อคลุม
เราใช้เสื้อคลุมตัวเดียวกัน
เช่นนั้นก็ร่วมเป็นร่วมตายด้วยกัน
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 26]
[ตำหนักฮุยอิน]
พูดสิ
พูดอะไรบ้างสิ
เซี่ยเจียอวี๋ งานแต่งพรุ่งนี้
เจ้าจะแต่งก็ต้องแต่ง
ไม่แต่งก็ต้องแต่ง
ถ้ายังอาละวาดแบบนี้ต่อไป
ในวังคงไม่เหลือแจกันแล้วนะ
ว่าอย่างไร ฝ่าบาทมีราชโองการหรือยัง
เซียวอู๋อีคาดการณ์ได้ไม่ผิด
หลังจากสองตระกูลอันลู่ได้รับความเป็นธรรม
ความโกรธแค้นของราษฎร
ต่อเป่ยฉินที่สร้างคดีเท็จ
และความเกลียดชังจากสงครามกว่ายี่สิบปี
มาถึงจุดเดือดพร้อมปะทุแล้ว
ราษฎรเห็นด้วยกับการปราบภาคเหนือ
ฝ่าบาทก็มีราชโองการเห็นชอบให้ปราบภาคเหนือ
ทั้งยังให้เหอหยวนร่างประกาศสงคราม
จริงดังคาด ไม่มีอะไรหนีพ้นแผนการของเขาได้
หลี่เม่า
วันนี้ต่อให้ข้าตายก็ไม่แต่งกับเจ้า
นี่คืออะไร
เจ้าไม่ได้อยากจับไส้ศึกเป่ยฉินทั้งหมดในวัง
ก่อนจะปราบภาคเหนือหรอกหรือ
ของสิ่งนี้เรียกว่าหนามอัคคี
บันทึกไว้ในตำรากลยุทธ์เพลิง
ฉบับไม่สมบูรณ์
ปีนั้นเป่ยฉินรีบร้อนสังหารชุยจวิ้น
ก็เพื่อแย่งชิงสิ่งนี้
ก่อนอาจารย์ข้าหยวนเสี่ยวลิ่วสิ้นใจ
ได้มอบแบบร่างนี้ให้ข้า
เขาบอกว่าเรื่องอาวุธดินปืน
ผูกติดกับชะตาบ้านเมือง
ดังนั้นถ้าไส้ศึกเป่ยฉินรู้เรื่องนี้
ต่อให้เป็นกับดัก
ก็ต้องยอมแลกด้วยชีวิตแน่
เช่นนั้นก็ดีเลยสิ
มีสิ่งนี้ การปราบภาคเหนือต้องสำเร็จแน่
แต่ว่าข้าแก้ไขแบบร่างนี้แล้ว
ดังนั้นอย่าให้คนของ
กองคลังอาวุธสร้างซี้ซั้ว
หากระเบิดจนตัวตาย
ข้าไม่รับผิดชอบนะ
เยาเยา
เจ้ายังไม่เชื่อใจข้าอยู่ดี
ข้าเชื่อใจเจ้า
แต่ข้าก็ต้องระวังไว้ด้วย
เซียวอู๋อีทะนงตนว่าฉลาด
คาดเดาใจราษฎร
ความทะเยอทะยานของเจ้าก็คาดเดาด้วย
เขาคิดว่าแผนของตนไร้ช่องโหว่
แต่ความจริงก็แค่คนโง่คนหนึ่ง
ไม่เห็นคุณค่าของชีวิตตัวเอง
ดังนั้นข้าคือทางถอยสุดท้ายของเขา
ข้าไม่กล้าเสี่ยง
อาเม่า
ข้าไม่ทำร้ายเจ้า
แต่ข้าก็จะไม่ให้เจ้าทำร้ายเขา
ข้าแค่อยากให้พวกเจ้าสองคน
มีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
ได้
เช่นนั้นงานแต่งพรุ่งนี้
ก็เป็นโอกาสดีที่สุดในการจับไส้ศึก
เซี่ยเจียอวี๋ ข้าจะให้โอกาสเจ้าอีกครั้ง
งานแต่งในวันพรุ่งนี้
เจ้าจะแต่งหรือไม่แต่ง
เจ้าจะให้แบบร่างหนามอัคคีหรือไม่
หากเจ้าดึงดันจะไปตายพร้อมกับเซียวอู๋อี
ข้าจะฆ่าเซียวจื่อชีเดี๋ยวนี้
เจ้ากล้าหรือ
เฝิงอัน
บ่าวอยู่นี่ขอรับ
พาเซียวจื่อชีไปที่ศาลต้าหลี่
ในเมื่อเขาก็แซ่เซียว
ก็ให้เขาไปอยู่พร้อมหน้า
กับครอบครัวเร็วหน่อยแล้วกัน
ขอรับ
หลี่เม่า เจ้าบ้าไปแล้ว
แม้แต่เด็กเจ้าก็ไม่คิดจะปล่อยไปหรือ
ข้าเก็บเขาไว้เพื่อให้เจ้าเชื่อฟัง
แต่ความอดทนของข้ามีจำกัด
ราชครูตายไปแล้ว
ตระกูลเซียวก็พ่ายแพ้แล้ว
ตอนนี้ นอกจาก
ความรู้สึกในอดีตที่ข้ามีให้เจ้า
เจ้าก็ไม่มีที่พึ่งอื่นแล้ว
อย่าทะนงตนให้มากนัก
เจ้าก็เป็นแค่ของที่ข้ายึดมาเท่านั้น
ข้าให้แบบร่างหนามอัคคีกับเจ้าได้
แต่เจ้าต้องปล่อยเซียวจื่อชีกับเหอหยวนจีไป
ได้
จะต้องปล่อยพวกเขาไปก่อนงานแต่ง
ตกลง
ผ่านมาหลายปีปานนี้
ก็ยังไม่เหมือนนางอยู่ดี
ท่านอ๋องโปรดอภัย
ช่างเถิด
นางกลับมาแล้ว
เจ้าก็ไม่ต้องแสร้งทำอีกต่อไป
ท่านอ๋องอย่าไล่ข้าไปเลย
ท่านอ๋องโปรดเมตตาหัวใจที่ภักดีของข้าด้วย
ข้ายินดีรับใช้ท่านอ๋อง
รับใช้ชายารอง
ข้าปฏิบัติต่อเจ้าไม่ดีถึงเพียงนี้
เหตุใดเจ้ายังไม่เปลี่ยนใจไปอีก
อาฉานติดตามท่านอ๋องมาจนถึงทุกวันนี้
รู้ซึ้งถึงความยากลำบากของท่านอ๋อง
แม้จะไม่ได้เป็นคนในใจของท่านอ๋อง
ก็ขอเป็นเพียงถ้วยชาหรือตะเกียงดวงหนึ่ง
ขอเพียงทำให้ท่านอ๋องรู้สึก
สงบสุขสบายใจเพียงชั่วครู่
ข้าก็พอใจแล้ว
ดี
เช่นนั้นพรุ่งนี้เจ้าก็ช่วยข้าทำเรื่องหนึ่ง
ท่านอ๋องโปรดบัญชา
จับตาดูเซี่ยเจียอวี๋ให้ดี
หากนางจะส่งมอบของสิ่งใดให้เหอหยวนจี
หรือเซียวจื่อชีนำออกจากวัง
ให้สับเปลี่ยนสิ่งนั้นมาให้ข้า
นั่นคือกุญแจสำคัญ
สู่ชัยชนะในการปราบภาคเหนือ
เจ้าค่ะ
แล้วก็
หลีกเลี่ยงเฝิงอัน
เขาเป็นไส้ศึกของเป่ยฉิน
อะไรนะ
เฝิงกงกงเขา...
อาฉาน
ข้าเชื่อใจได้แค่เจ้าแล้ว
ข้าจะช่วยแบ่งเบาภาระท่านอ๋องเอง
ชายารอง เรากลับวังกันเถิด
หยุดนะ
เดี๋ยวก่อน
ขอให้คุณหนูอาฉาน
ช่วยดูแลคุณหนูให้ดีในภายหน้าด้วย
จื่อชี
ยังไม่รีบขอบคุณพี่หญิงอาฉานอีก
คุณชายไม่ต้องมากพิธี
ต่อไปอาฉาน
จะดูแลแม่รองของท่านให้ดีที่สุด
ไปเถิด
เฝิงอันถูกจับได้แล้ว
คนของเขาสามคนคงถูกเปิดโปงหมดแล้ว
ตอนนี้
มีแค่พวกเจ้าที่จะส่งแบบร่างนี้ออกจากวังได้
รีบไปส่งให้ท่านอ๋อง
ไม่ต้องกลับมาอีก
- เจ้าค่ะ
หยุดนะ
ท่านจับข้าได้เมื่อไรกัน
ข้าไม่ได้จับได้
ข้าแค่ลองใจทุกคน
แต่มีเพียงเจ้าที่เผยพิรุธออกมา
หนามอัคคีสำคัญเกินไป
หากเฝิงอันถูกจับได้
พรรคพวกของเขาทำได้เพียงยอมเสี่ยงอันตราย
ที่จริงตั้งแต่ครั้งแรกที่ข้าเห็นเจ้า
อยู่ข้างกายอาเม่า
ข้าก็รู้สึกประหลาดในใจ
สตรีใจเด็ดที่ยอมตาย
ไปพร้อมฉางซาอ๋องในตอนนั้น
ถ้าเจ้าดื่มมัน เจ้าก็ต้องตายเหมือนกัน
ถ้าเช่นนั้นก็ตายไปด้วยกัน
พอตกหลุมรักใครสักคน
กลับยอมเป็นตัวแทน
ของคนอื่นอย่างเต็มใจได้อย่างไร
เจ้าเป็นคนของอิงอ๋องมาตั้งแต่แรก
ข้าว่าไม่น่าจะใช่
ตอนแรกนางคงเป็นแค่หมากไร้ค่าตัวหนึ่ง
ปลอมเป็นนางรำคอยสืบข่าวในเจี้ยนคัง
ฉางซาอ๋องก่อกบฏ
นางเห็นท่าไม่ดี
เพื่อไม่ให้ตัวเองเดือดร้อน
จึงหนีจากงานเลี้ยงที่หอหลันไถ
คิดไม่ถึงว่าจะมาเจอเจ้า
แล้วจับพลัดจับผลูเข้าจวนจิ้งอันอ๋อง
แสดงว่าตอนแรก
เจ้าไม่ได้คิดจะช่วยเหลือนางรำพวกนั้นจริง ๆ
แต่คิดจะสร้างความวุ่นวาย
เพื่อหนีไปเองหรือ
ทุกคนมีชะตาของตัวเอง
ไส้ศึกอย่างข้าสนใจอะไรมากไม่ได้หรอก
เจ้าใช้จวนจิ้งอันอ๋องเป็นบันได
เพื่อมาอยู่ข้างกายข้า
ก้าวไปทีละก้าว
ไปได้ถึงไหนก็ไปถึงนั่น
เพราะเจ้าไม่มีแผนการใดเลย
จึงไม่ทิ้งร่องรอยใดไว้
ถึงกระทั่ง
จงใจส่งเฝิงอันมาอยู่ข้างกายข้า
เพื่อเบี่ยงเบนความสนใจข้า
แต่ก็ยังถูกท่านจับได้อยู่ดี
ในเมื่อท่านจับเฝิงอันได้แล้ว
ทำไมยังไม่วางใจอีก
ผู้เป็นใหญ่ย่อมเดียวดาย
เป็นเช่นนี้มาแต่โบราณ
เจ้ามีสิ่งใดจะพูดอีกหรือไม่
ท่านอ๋อง
ชีวิตนี้อาฉานไม่เสียใจและไม่เสียดาย
หวังเพียงท่านอ๋องถนอมร่างกาย
สมหวังดังปรารถนา
สนองราชโองการฝ่าบาท
อีกสามวันเป็นฤกษ์มงคลให้เคลื่อนทัพ
ทัพหลวงเตรียมพร้อม
สาบานว่าจะปราบเป่ยฉิน
ไส้ศึกเป่ยฉินทั้งหมดในเมืองเจี้ยนคัง
ประหารให้หมด
ขอรับ
เผ่าเฉวี่ยนหรงแห่งเป่ยฉิน
มีนิสัยดั่งหมาป่าเข้ายึดครองจงหยวน
แบ่งแยกดินแดนเรามายี่สิบกว่าปี
พวกมันเผาศาลบรรพชนเรา
ปล้นตำราเรา
เหยียบย่ำวังเก้าชั้นที่เมืองหลวง
ทำลายความสงบสุขนับหมื่นลี้ของแผ่นดิน
ผู้เฒ่าผมขาวที่รอดตาย
ยังจำเลือดนองหน้าถนนจูเชวี่ยได้
เด็กน้อยยังได้ยินเสียงร้องไห้
จากในอารามหลวง
หากไม่ล้างแค้นนี้
จะยืนหยัดในใต้หล้าอย่างไร
บัดนี้ชุดเกราะกรำศึกมานมนาน
เสียงเกราะกระทบดังทั้งราตรี
ทัพหลวงสั่งสมกำลังพรั่งพร้อม
แท่นชมดาราเห็นไอม่วงมงคลรวมตัวทางบูรพา
แม่น้ำเหลือง
ได้ยินเสียงฟ้าร้องสะเทือนทิศเหนือ
จะทนดูฝุ่นจากคนเถื่อนบดบังตะวัน
แล้วลืมความเจ็บปวด
ของเหล่าผู้อาวุโสได้อย่างไร
ผู้ใดตัดหัวศัตรูได้จะตกรางวัลพันตำลึงทอง
ผู้ใดชิงธงบุกค่ายได้
จะแต่งตั้งศักดินาหมื่นครัวเรือน
วันที่สารไปถึง
จะม้วนธงมังกรที่เขาอิน
แขวนหัวผู้นำฉินที่หุบเขาหาน
ให้ตะวันจันทรากลับมาส่องสว่างยังเมืองเก่า
ให้แผ่นดินกลับสู่ดินแดนเดิม
[เป๋ยฝู่]
สามทัพร่วมสาบานโลหิต
หากไม่กู้แผ่นดิน
จะไม่เก็บดาบเข้าฝัก
[หอซีเยว่]
ท่านพี่
เสี่ยวชวน
เซียวซื่อจื่อหาเจ้าเจอจริงด้วย
[น้องชายของจิ่งหลาน จิ่งชวน]
จดหมายที่เซียวซื่อจื่อฝากให้ท่าน
ไปครั้งนี้ไม่กลับมา
ขอคืนหอซีเยว่ให้เจ้าของเดิม
ท่านทูตสวรรค์มาอีกแล้วหรือ
ท่านอ๋อง
ฝ่าบาททรงทราบว่า
ทัพใหญ่หนานเย่ข้ามแม่น้ำจิงสุ่ย
ตีลู่หยางแตกแล้ว
สั่นสะเทือนราชสำนัก
จึงพระราชทานตราพยัคฆ์ให้ท่านอ๋อง
มีรับสั่งให้ท่านอ๋องส่งทัพไปรับศึกทันที
หลานชายคนนี้ของข้านั่งไม่ติดอีกแล้วสินะ
สามปีไม่ให้ตราพยัคฆ์ข้า
พอลู่หยางแตก
ก็รีบส่งมาให้เร็วขนาดนี้
แผนการรบที่เซียวอู๋อี
มอบให้หลี่เม่าตอนอยู่ในคุกหลวง
อาฉานส่งมาให้ตั้งนานแล้ว
ฉีอ๋องผู้นี้
ใจร้อนเกินไป
ถึงยอมใช้แผนการของผู้อื่นจริง ๆ
เขาดันบุกโจมตี
แนวรบตะวันตก
ที่มีการป้องกันอ่อนแอที่สุดของเรา
ไม่ใช้สมองคิดสักนิด
อ๋องเสเพลที่เอาแต่แต่งกลอนเขียนอักษร
จะรู้วิธีจัดทัพได้อย่างไร
ขอเพียงทัพเป๋ยฝู่
ยังคงโจมตีแนวรบตะวันตกต่อไป
เมืองต่อไปก็ตีให้แตกไม่ง่ายแล้ว
อย่าประมาทไปเล่า
ขอรับ
ท่านอ๋อง
เมื่อคืนเราจับหัวขโมยได้คนหนึ่ง
คิดจะบุกค่ายช่วยเซียวอู๋อี
ทหาร
พาตัวเข้ามา
เป็นเขาเองหรือ
เขายังมีชีวิตอยู่หรือ
ดีเลย
พาเขาไปห้องทรมาน
ให้องครักษ์สองคนของเซียวอู๋อีได้พบกันหน่อย
ไม่ไปหาเซียวอู๋อีหรือ
ช่วงนี้
พวกเราใช้ทั้งไม้อ่อนไม้แข็งกับเขา
เขาก็ยังปากแข็งไม่ยอมพูด
ทั้งยังหนีไปสามครั้ง
ถ้าเขายอมง่ายปานนั้น
ข้ากลับรู้สึกแปลกมากกว่า พาตัวไป
จะพูดหรือไม่พูด
อิงอ๋องมาเยือน
ช่างเป็นสาวน้อยที่จงรักภักดีเสียจริงนะ
เมื่อคืนข้าจับคนรู้จักของพวกเจ้า
มาได้หนึ่งคน
ชิงหลง
ตามมาถึงที่นี่
ซ่อนตัวอยู่นอกค่ายตั้งแต่หลายวันก่อน
พยายามหาทางช่วยเซียวอู๋อีแต่ก็ไม่สำเร็จ
ถูกจับได้เมื่อคืน
ในเมื่อเจ้ารอดชีวิตไปแล้ว
ก็ควรมีชีวิตอยู่ต่อไป
จะมาหาเรื่องตายทำไม
เป๋ยฝู่ไม่มีทหารหนีทัพ
เจ้ากับซื่อจื่ออยู่ที่นี่
หากข้าไม่มาช่วยพวกเจ้าแล้วหนีไปคนเดียว
จะนับเป็นพี่น้องได้อีกหรือ
ถ้าเกิดขี้ขลาดขึ้นมา
ก็ให้ข้ากับซื่อจื่อไปเป่ยฉินสองคนก็พอ
อย่าเสียงดังสิ
ขี้ขลาดอะไร
ข้ากลัวจะจับไม่ได้ต่างหาก
แล้วเจ้าจะได้แย่งโอกาสแสดงฝีมือ
ไปอีกน่ะสิ
กล้าเดิมพันก็ต้องยอมรับผล
ข้าชนะแล้ว
ข้ากับซื่อจื่อจะไปเป็นเหยื่อล่อที่เป่ยฉิน
เจ้าซุ่มอยู่ข้างนอก
ความจริงไม่ต้องเลือกด้วยซ้ำ
สมองอย่างเจ้าน่ะ
จะไปต่อกรกับอิงอ๋องได้อย่างไร
เจ้าคิดจะใช้แผนนี้หลอกเขาอีกกี่ครั้ง
หวังว่าจะไม่ใช่ครั้งสุดท้าย
ไปพักผ่อนเถอะ
พรุ่งนี้เช้าค่อยออกเดินทาง
ซื่อจื่อวางใจเถิด
ข้าจะพยายามช่วยให้หลายครั้งค่อยถูกจับได้
จะได้น่าเชื่อถือมากขึ้น
อย่าให้ถึงขั้นต้องตายเล่า
ตายไปก็ไม่เป็นไร
แผนพลีชีพ
จะไม่มีคนตายได้อย่างไร
นี่คือเหตุผลที่เจ้า
ไม่อยากบอกเหยี่ยนเยว่สินะ
นางใจอ่อน
นางต้องเลือกเป็นคนอยู่ข้างนอกแน่
เรื่องแหกคุกเช่นนี้
หากพลาดนิดเดียวก็ตายได้
ให้ข้าทำเองดีกว่า
พวกเจ้ารักใคร่ผูกพันกันลึกซึ้ง
เหมาะแก่การทรมานที่สุดแล้ว
ความภักดีของแม่นางเหยี่ยนเยว่
ข้าได้เห็นกับตาแล้ว
ทว่านับแต่โบราณมาความภักดี
และความถูกต้องมักไปด้วยกันไม่ได้
เจ้าหนุ่ม
เจ้าอยากรู้หรือไม่
ว่านางมีใจให้เจ้าหรือเปล่า
ข้าช่วยเจ้าได้นะ
ชิงหลง
สลับกันไป
แม่นางผู้นี้ไม่ยอมปริปากพูด
ก็สอบสวนเขาต่อ
ต้องมีสักคนที่ยอมพูดแน่
ขอรับ
ซื่อจื่อดูสิ
พวกเขารักกันปานจะกลืนกิน
ทนได้แค่สองชั่วยาม
ก็วาดแผนที่ป้องกันแดนเหนือ
แผ่นนี้ออกมาแล้ว
ท่านนี่นะ
ไม่เห็นแก่หน้ากันเลยสักนิด
เป็นแค่สุนัขจรจัด
พวกเขาติดตามท่านไม่ห่างกาย
ท่านไม่ซาบซึ้งใจบ้างเลยหรือ
ชีวิตพวกเขาไม่มีค่ากว่าหลี่เม่างั้นหรือ
ทหารเป๋ยฝู่ของข้ายอมสละชีพ
ก็เพื่อปกป้องราษฎร
ท่านจะให้ข้าเห็นแก่ชีวิตพวกเขา
แล้วทรยศต้าเย่
ทอดทิ้งราษฎรแดนเหนืออย่างนั้นหรือ
มู่เหลียนอวี๋
ท่านโง่เขลาเช่นนี้ตั้งแต่เมื่อใด
ในเมื่อซื่อจื่อพูดถึงราษฎร
ดีเลย ทหาร
พาราษฎรมา
ไป
- เร็วเข้า
ไปสิ เร็วเข้า
ไปสิเจ้าน่ะ
ไปสิ เข้าไป
เร็วเข้า
รีบไป ๆ เร็วเข้า
รีบไป เร็วเข้า
วันนี้อากาศดียิ่งนัก
เป็นโอกาสดีที่จะยิงธนูร้อยก้าว
ปีนั้นที่เจี้ยนคัง
ข้าแพ้ท่าน
วันนี้เรามาประลองกันอีกสักตา
หากข้าแพ้อีกครั้ง
ข้าจะปล่อยชิงหลงกับเหยี่ยนเยว่ไป
พวกเจ้ารู้หรือไม่ว่าเขาเป็นใคร
เขาคือคนที่พวกเจ้ารอคอยมาทั้งชีวิต
รัชทายาทเหวินซีอย่างไรเล่า
รัชทายาทช่วยพวกเราด้วย
ช่วยด้วย
หลายปีมานี้ไม่ใช่แค่ในหนานเย่ของพวกท่าน
แม้แต่ในเมืองหลวง
ก็มีข่าวลือแพร่สะพัดไปทั่ว
เรื่องคำทำนาย
กระดูกปักษาปรากฏ ใต้หล้าสงบสุข
ผู้ลี้ภัยชาวหนานเย่เหล่านี้
ใครบ้างไม่หวังให้รัชทายาทเหวินซี
อย่างท่านปรากฏตัวอีกครั้ง
เพื่อช่วยพวกเขาให้พ้นจากความทุกข์ยาก
ในเมื่อตอนนี้ท่านมาแล้ว
ข้าก็อยากจะเห็นนัก
ว่าท่านจะทำเป็นมองไม่เห็นพวกเขาได้หรือไม่
มา
หยุดนะ
แผนที่ป้องกันที่เซียวอู๋อีวาดนี่
ไม่เหมือนกับของชิงหลงและเหยี่ยนเยว่
อันไหนคือของจริงกันแน่
ลองดูก็จะรู้เอง
เมื่อคืนยามอิ๋น
อิงอ๋องส่งหน่วยสอดแนม
มาแสร้งโจมตีชิงซี
อิ้งชวนและซานซา
แล้วอู๋อีล่ะ
มีข่าวเขาบ้างหรือไม่
ไม่มีเลย
แต่การที่อิงอ๋องแสร้งโจมตีสามที่นี้
แสดงว่าเขาเริ่มเชื่ออู๋อีแล้ว
แผนของอู๋อีสำเร็จไปครึ่งหนึ่งแล้ว
อิงอ๋องเจ้าเล่ห์
จะเชื่อสนิทใจไม่ได้
ข้าต้องให้เขากลับมาอย่างปลอดภัยให้ได้
จริงสิ
เมื่อคืนมีคนรู้จักเก่ากลับมา
บอกว่ามีของสำคัญมากจะมอบให้เจ้า
และต้องมอบให้เจ้าเท่านั้น
ใครหรือ
ค่อย ๆ วางนะ
ชุยเส้าอัน
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าไม่ทำให้ผิดหวัง
หาเจอแล้ว
เป็นอย่างที่เจ้าเขียนไว้ในจดหมาย
ไม่ใช่แร่
แต่เป็นของเหลวข้น
เตรียมหนามอัคคีให้พร้อม
พวกเราจะลองเดี๋ยวนี้
ระวังด้วยนะ
อานุภาพของมันร้ายแรงกว่าที่เจ้าคิดมาก
ต่อให้อันตรายแค่ไหนก็ต้องลอง
ในตำราโบราณบันทึกไว้ว่าหนามอัคคี
เปลวเพลิงดั่งภูผาถล่ม
ลิ้นอัคคีราวสายฟ้าฟาด
ตัดสินชัยชนะในพันลี้ได้
เพื่อชนะศึกครั้งนี้
เพื่อให้อู๋อีกลับมาอย่างปลอดภัย
ต่อให้อันตรายแค่ไหนพวกเราก็ต้องลอง
หน่วยสอดแนมสามกลุ่มที่ข้าส่งไป
ตามแผนที่ที่ซื่อจื่อวาด
ถูกกำจัดสิ้นทั้งหมดจริง ๆ
ดูท่าแผนที่นี้จะเป็นของจริง
ปล่อยชิงหลงกับเหยี่ยนเยว่ไปหรือยัง
ข้าพูดคำไหนคำนั้น
ขอเพียงท่านร่วมมือกับข้า
แผนที่นี้มีจุดผิดซ่อนอยู่สองแห่ง
ข้าจงใจทำไว้
หากท่านอ๋องอยากร่วมมือ
ก็ต้องทำตามเงื่อนไขของข้าหนึ่งข้อ
เช่นนี้ดียิ่ง
นี่ถึงจะเป็นเซียวอู๋อีที่ข้ารู้จัก
ว่ามาสิ เงื่อนไขอะไร
ข้าจะไปเมืองหลวง
ข้าคือรัชทายาทเหวินซี
ต้องนำพาราษฎรต้าเย่ของข้า
กลับสู่เมืองหลวงเก่าให้ได้
เซียวอู๋อีเอ๋ยเซียวอู๋อี
ท่านช่างโลภมากเกินไปแล้ว
มาถึงยามนี้
ท่านอ๋องยังมีสิทธิ์ต่อรองอีกหรือ
ฮ่องเต้น้อยแห่งเป่ยฉินหวาดระแวงท่าน
ตัดเสบียง ส่งคนมาตรวจการทัพ
ทั้งยังคิดจะยืมมือหลี่เม่า
กำจัดทัพอินทรีดำสามหมื่นนาย
ที่ท่านมีอยู่ให้สิ้นซาก
ตอนนี้คมดาบจ่อบนคอท่านอ๋องแล้ว
ท่านอ๋องยังมีทางเลือกอื่นอีกหรือ
ข้าไม่ต้องการไพร่พล
ของท่านอ๋องแม้แต่คนเดียว
ข้าต้องการเพียง
ราษฎรต้าเย่ที่เหลือรอดของข้า
ข้าฝึกทัพเป๋ยฝู่ขึ้นมาได้หนึ่งกองทัพ
ก็ย่อมฝึกกองทัพที่สองขึ้นมาได้
ถึงตอนนั้นท่านกับข้าร่วมมือกัน
ตีทัพใหญ่ของหลี่เม่าให้แตกพ่าย
ท่านก็สามารถเคลื่อนพลบุกลงใต้
ยึดเมืองเจี้ยนคัง
ค่อยเคลื่อนทัพไปทิศประจิม
ทำไม ข้าพูดแทงใจดำหรือ
สิ่งที่ท่านอ๋องต้องการที่สุด
ก็คือดินแดนซีโจวไม่ใช่หรือ
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องจะยกเมืองหลวง
ให้เซียวอู๋อีจริง ๆ หรือ
นี่คือการสมคบศัตรูขายชาติเลยนะขอรับ
ท่านอ๋องกำลังหลอกเขาอยู่หรือ
ขอเพียงได้แผนที่ป้องกันแดนเหนือฉบับสมบูรณ์
มาจากมือเขา
แล้วทำลายทัพใหญ่ของหลี่เม่า
เมื่อถึงยามนั้น
ก็จัดการเซียวอู๋อีได้
แต่ว่าเซียวอู๋อีผู้นี้
ฉลาดเกินไป
เขามองออกในทันที
ว่าสิ่งที่ข้าต้องการที่สุด
แท้จริงแล้วคือซีโจว
หรือว่าเขาขุดหลุมพรางอะไรไว้
รอให้ข้ากระโดดลงไปกันนะ
หากท่านอ๋องยังกังวลเรื่องเซียวอู๋อี
มิสู้บีบให้เขาจนตรอกไปเลยดีกว่า
วันนี้ท่านอ๋องยังป่วยหรือไม่
ข้าหายดีแล้ว พร้อมรับราชโองการ
หนานเย่มีใจคดดั่งหมาป่า
หมายปองดินแดนแคว้นเรา
นับเป็นภัยใหญ่หลวงของแผ่นดิน
เราได้ยินข่าวแล้ว
ก็อยากจะสวมเกราะออกรบในทันที
ตัดสินเป็นตายกับโจรชั่ว
จึงมีรับสั่งให้เสด็จอาออกรบ
ต้านทัพที่ลู่หยาง
ยึดดินแดนคืน
ล้างความอัปยศให้แผ่นดิน
หากใช้ประโยชน์จากเซียวอู๋อีได้ก็จงใช้
หากใช้ไม่ได้ก็ฆ่าทิ้งเสีย
หากเสด็จอาห่วงว่าเซียวอู๋อีจะใช้แผนพลีชีพ
เรามีวิธีหนึ่งที่จะช่วยเสด็จอา
พิสูจน์ใจของเซียวอู๋อีได้
กินสิ
พี่ชายเจ้ามาถึงนอกเมืองลู่หยางแล้ว
เขาสามารถพาเจ้ากลับไปได้
นี่คือเสียงกลองศึกบุกโจมตีของทัพเป๋ยฝู่
ทัพใหญ่ในฮ่องเต้น้อยของข้าข้ามเขาฉินมาแล้ว
ตอนนี้ข้างหน้ามีทัพเป๋ยฝู่
ข้างหลังมีทัพใหญ่ในฮ่องเต้น้อยของข้า
คมดาบสองเล่มจ่ออยู่บนหัวข้า
คนที่ช่วยข้าได้มี
เพียงเซียวซื่อจื่อเท่านั้น
ซื่อจื่อ
ท่านจะแสดงให้ข้า
และใต้หล้า
เห็นเหตุผลนี้ได้หรือไม่
ท่านอยากให้ข้าทำอะไร
จำได้ว่าเมื่อหลายปีก่อน
ที่ป้อมหลิงเฟิงแห่งกวาโจว
หลี่เล่อจวินลอบสังหารท่านหญิงอวิ๋นเจา
แล้วกลับไปที่เจี้ยนคัง
ซื่อจื่อกับเซี่ยเจียอวี๋ร่วมมือกัน
สืบหาคนร้ายตัวจริง
เดิมทีพวกท่านคิดจะล้างแค้นศัตรู
แต่หลี่เล่อจวินกลับรอดมาได้
และมาสวามิภักดิ์ต่อข้า
ตอนนั้นเซี่ยเจียอวี๋เคยพูดไว้ประโยคหนึ่ง
สักวันหนึ่ง
หากได้พบหลี่เล่อจวินอีกครั้ง
ข้าจะเอาชีวิตเจ้าให้ได้
ไส้ศึกเป่ยฉินสมคำร่ำลือจริง ๆ
แม้แต่เรื่องที่ข้าคุยกับหลี่เม่า
เป็นการส่วนตัว
ก็ยังได้ยินอย่างชัดเจนแจ่มแจ้ง
ขอถามซื่อจื่อ
คำพูดนี้ยังมีผลหรือไม่
ซื่อจื่อ
วันนี้ข้า
จะให้โอกาสท่านได้รักษาสัญญา
เผ่าเฉวี่ยนหรงแห่งเป่ยฉิน
มีนิสัยดั่งหมาป่า
เข้ายึดครองจงหยวน
แบ่งแยกดินแดนเรามายี่สิบกว่าปี
เหยียบย่ำวังเก้าชั้นที่เมืองหลวง
ทำลายความสงบสุขนับหมื่นลี้ของแผ่นดิน
บัดนี้ชุดเกราะกรำศึกมานมนาน
เสียงเกราะกระทบดังทั้งราตรี
ทัพหลวงสั่งสมกำลังพรั่งพร้อม
ผู้ใดชิงธงบุกค่ายได้
จะแต่งตั้งศักดินาหมื่นครัวเรือน
ท่านอ๋อง ไม่มีเสียงตอบกลับจะทำอย่างไรดี
ท้ารบต่อไป
ท่านอ๋อง มีคนออกมาจากฝั่งนั้น
เล่อจวิน
พี่ชายเจ้าอยู่ฝั่งตรงข้าม
เขามารับเจ้าแล้ว
ไปเถอะ
มู่เหลียนอวี๋
ข้าไม่เสียใจที่มาเป่ยฉิน
และไม่เสียใจที่แต่งกับท่าน
นับแต่ชั่วขณะที่ข้าเหยียบบนแผ่นดินเป่ยฉิน
ข้าก็รู้แล้วว่าจะมีจุดจบเช่นนี้
เพียงแต่ชาติหน้า
เราอย่าพบเจอกันอีกเลย
ฉีอ๋อง
ดูให้ชัดว่าเป็นผู้ใด
ปล่อยน้องสาวข้านะ
หากท่านกล้าเอาเมืองลู่หยาง
มาแลกชีวิตน้องสาวท่าน
ข้าจะปล่อยนางทันที
ซื่อจื่อ
ความแค้นที่ถูกทำลายชื่อเสียงชิงอำนาจ
ความแค้นที่ถูกฆ่าล้างตระกูลแย่งภรรยา
ถึงเวลาต้องชำระแล้ว
เซียวอู๋อี
เจ้าคนทรยศ
จะฆ่าก็ฆ่าเสีย
ข้าหลี่เล่อจวินไม่มีวันหันหลังกลับ
อู๋อี
อย่านะ
เดี๋ยวก่อน
ให้โอกาสหลี่เม่าสามดอก
ข้าอยากจะดูนัก
ว่าเขากล้าสละชีวิตน้องสาวตัวเองหรือไม่
เหล่าทหารแห่งเป๋ยฝู่
เซียวอู๋อีทรยศต่อแผ่นดินแล้ว
ยอมสวามิภักดิ์ต่อเป่ยฉิน
เขาไม่ใช่ผู้นำทัพของพวกเจ้าอีกต่อไป
เขาคือคนทรยศ
หลี่เล่อจวิน
เซียวซื่อจื่อ ไม่พบกันนานสบายดีหรือไม่
เจ้าไม่ได้ถูกอิงอ๋องกักบริเวณไว้หรือ
ข้ากินยาพิษร้ายแรงไปนานแล้ว
ใกล้จะตายเต็มที
ไม่จำเป็นต้องกักขังข้าหรอก
อะไรนะ
เซียวอู๋อี
ข้ามาเพื่อขอร้องท่านเรื่องหนึ่ง
พรุ่งนี้ในสนามรบ
อย่าให้ข้า
ต้องตายด้วยน้ำมือชาวเป่ยฉินได้หรือไม่
ข้าหวังว่า
ท่านจะฆ่าข้าด้วยตัวเอง
เหตุผลเล่า
เดิมทีข้าก็ติดหนี้ชีวิตเจียอวี๋อยู่แล้ว
ให้ท่านเป็นคนเอาไป
ข้ายินยอม
ท่านอ๋อง ไม่ได้นะท่านอ๋อง
หรือว่า
ทั้งหมดนี้เป็นแผนที่อิงอ๋องใช้ทดสอบอู๋อี
หากอู๋อีไม่ยิงสังหารหลี่เล่อจวิน
ต่อหน้ากองทัพทั้งสอง
อู๋อีก็จะถูกเปิดโปงโดยสมบูรณ์
แผนการทั้งหมดก็จะล้มเหลวไม่เป็นท่า
เหล่าทหารแห่งต้าเย่
ท่านพี่ข้าเคยบอกข้าตั้งแต่เด็ก
ว่าทหารกล้าแห่งต้าเย่
ต้องต่อสู้เพื่อแผ่นดินและราษฎรต้าเย่
ข้ากินยาพิษไปนานแล้ว
ไม่ช้าก็เร็วต้องตายอยู่ดี
แต่ข้าคือท่านหญิงผิงหนิงแห่งต้าเย่
เสด็จพ่อ เสด็จแม่และพี่น้องของข้า
หลายคนล้วนตายด้วยน้ำมือของชาวเป่ยฉิน
หลี่เล่อจวินผู้นี้
ไม่ว่าอย่างไร
ก็ไม่อาจตายด้วยน้ำมือของชาวเป่ยฉิน
เรื่องพวกนี้
ไม่ใช่ความจริงทั้งหมดของท่านใช่หรือไม่
ใช่
ยังมีเหตุผลข้อที่สาม
เล่อจวิน
วันนี้ชีวิตของข้า
สละเพื่อต้าเย่
ถือว่าตายอย่างสมเกียรติแล้ว
เหล่าทหารแห่งทัพเป๋ยฝู่
หลี่เม่าสังหารพ่อแม่ข้า
แย่งชิงภรรยาข้า
เป็นความแค้นที่สุมอกนัก
อิงอ๋องสัญญากับข้าแล้วว่า
จะให้ข้าเข้าเมืองหลวง
หากพวกเจ้ายอมจำนน
วันหน้าเมื่อกลับมา
จะเลื่อนยศตำแหน่งให้เป็นแน่
หากใครไม่ยอมจำนน
ภายหน้าพบกันในสนามรบ
ก็ไม่จำเป็นต้องออมมือ
ฉีอ๋อง
น้องสาวท่านเสียสละเพื่อท่านมาทั้งชีวิต
ท่านไม่ยอมแม้แต่นำเมืองเมืองเดียว
มาแลกกับชีวิตนางเลยหรือ
หลายปีมานี้ท่านอ๋องซุกซ่อน
น้องสาวแท้ ๆ ของ
ผู้สำเร็จราชการหนานเย่เอาไว้
แล้วจะให้ฝ่าบาททรงเชื่อ
ในความภักดีของท่านได้อย่างไร
ซื่อจื่อ
เซียวอู๋อี
ท่านอ๋อง
หากพี่ชายข้าอยากเป็นจักรพรรดิที่แท้จริง
ก็ต้องหลุดพ้นจากการควบคุมของท่าน
ไม่ใช่แค่อำนาจกองทัพเป๋ยฝู่
แต่ยังรวมถึงหัวใจและความรู้สึก
ข้าเคยคิดว่า
ท่านปฏิบัติต่อพี่ชายข้า
เพียงเพื่อใช้เขาเป็นบันไดสู่การชิงอำนาจ
แต่ยามนี้ดูแล้ว
ท่านใจร้ายกับตัวเองยิ่งกว่าผู้อื่น
และไม่สนใจฐานะรัชทายาทเหวินซีแม้แต่น้อย
คนอย่างท่านไม่มีจุดอ่อน
จะเป็นเทพหรือมาร
ก็ขึ้นอยู่กับความคิดเพียงชั่ววูบ
แต่หากวันหนึ่ง
พวกท่านเดินมาถึงทางแยก
พี่ชายของข้าควรจะทำอย่างไร
ถ้าท่านเชื่อใจเขาจริง ๆ
ก็โปรดอนุญาตให้เขา
ได้เป็นคู่ต่อสู้ที่แท้จริงของท่านด้วยเถิด